एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
खेलना।
शिनिंग, तुम्हें पता है कि वहाँ एक लड़की है
जिसे एक बहुत ही शानदार स्कूल में दाखिला मिल गया
जिसे हार्वर्ड कहा जाता है।
जब आप बड़े होंगे,
क्या आप हार्वर्ड नहीं जाना चाहते?
फिर हमें
अपनी इच्छाशक्ति को प्रशिक्षित करें,
ठीक है?
इसे मम्मी के साथ करो।
अपना हाथ आगे बढ़ाएं।
इसमें एक बर्फ का टुकड़ा डाल दें।
हां, अब दबाओ।
उस हाथ को दबाओ।
खुद गिन लें।
देखते हैं आप कितनी देर तक टिक पाते हैं।
एक,
दो,
तीन।
खुद को बताएं,
मैं नहीं डरता,
ठंड नहीं है।
यह कहना।
मान लो कि मुझे ठंड से डर नहीं लगता।
तुम इतने निकम्मे क्यों हो?
इसे उठाएं।
जल्दी करो।
अच्छे बच्चे बनो, इसे उठा लो।
वह बर्फ का टुकड़ा।
ये छोटा सा काम भी नहीं कर सकता।
इसे पकड़ो,
आप मुझे सुनो?
शिकायत मत करो।
एक,
दो।
अपने सिर में,
कहो, "मुझे ठंड से डर नहीं लगता।"
कह दो: मुझे ठंड से डर नहीं लगता।
यह कहना।
[बीमार,]
[यह मैं हूं।]
[बीमार, क्या तुम घर पर हो?]
[यह फेंग है।]
[बीमार,]
आ रहा हूँ, आ रहा हूँ।
फेंग।
क्या आप ठीक महसूस कर रहे हैं?
मैं ठीक हूँ।
वास्तव में मैं ठीक हूंंं।
अच्छा।
क्या आप अंदर आना चाहते हैं?
नहीं - नहीं।
यह पिछली बार वाली बात के बारे में है।
मेरा बेटा
अभी फोन आया था।
वह जल्द से जल्द नवीनीकरण कराना चाहता है।
बाद में वह बहुत व्यस्त होगा।
इसलिए,
मुझे दोबारा आना पड़ेगा।
सही सही,
मैंने इसे ध्यान में रखा है।
असल में हमारे पास बहुत ज्यादा है
घर पर क्या चल रहा है
हाल ही में।
कैसा रहेगा
क्या आप मुझे दो दिन और दे सकते हैं?
आपको पता है
मेरा बेटा कैसा है।
आप उससे बहस नहीं कर सकते।
ये सब बच्चों के लिए ही तो है, है ना?
आइए एक दूसरे को समझें।
जल्दी करो।
मैं चलता हूँ।
अपना ख्याल रखें।
ठीक है।
बच्चों के लिए ऐसा कौन नहीं कर रहा है, है ना?
चलो भी।
अंदर आना।
महोदय, संख्या 2156 है।
समझ गया।
पिछली सीट पर टिशू पेपर रखे हैं।
धन्यवाद।
बेटे, तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
कभी-कभी
आपको इसका तुरंत एहसास नहीं होता।
जब भी आप ऐसा करें,
आप मुझे बताएं।
कृपया अपनी सीट बेल्ट जकड़ लें।
हम निकल रहे हैं।
ठीक है।
इसने किसी भी चीज की रक्षा नहीं की।
महोदय,
क्या आप थोड़ी और तेज़ी से चल सकते हैं?
मेरी डिलीवरी का समय समाप्त होने वाला है।
आपको पहले अस्पताल जाना चाहिए।
नहीं, मैं ठीक हूँ।
मुझे चौराहे पर छोड़ दो
जियानशे रोड पर आगे।
क्या हुआ?
मैं गिर गया।
बाइक भी बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गई है।
मैंने ग्राहक को समझाने के लिए फोन किया,
लेकिन वह सुनने को तैयार ही नहीं था।
उसने कहा कि मैं उसे धोखा दे रहा हूँ।
उसने कहा कि अगर मुझे देर हुई तो वह शिकायत करेगा।
अगर मुझे कोई शिकायत मिलती है,
वे मेरी तनख्वाह में कटौती करेंगे।
आप देखें,
ईमानदारी से,
इतनी भारी बारिश में,
आपको कहीं भी टैक्सी नहीं मिल सकती।
अगर मुझे डिलीवरी करने की सख्त जरूरत न होती,
मैं कभी भी सवारी पर इतना पैसा खर्च नहीं करूंगा।
मैं इस बच्चे की परवरिश अकेले कर रही हूँ।
मैं उसे घर पर अकेला नहीं छोड़ सकती।
इसलिए मैं उसे अपने साथ दौड़ पर ले जाता हूं।
मुझे यह बिलकुल समझ में नहीं आया।
जीवन इतना कठिन क्यों है?
मुझे सचमुच ऐसा लगता है
मैं पहले से ही अपनी पूरी कोशिश कर रहा हूँ।
बीमार,
मैं कुछ सामान छोड़ने जा रहा हूँ।
अगर आप घर पर नहीं हैं
मैं इन्हें आपके दरवाजे पर छोड़ दूंगा।
ताकि आप उन्हें बाद में ले जा सकें।
जल्दी करो।
मुझे एक छोटा सा दे दो।
यहां सिर्फ एक और व्यक्ति के लिए जगह है।
बीमार।
बहन।
आप कहां जा रहे हैं?
तुम यहां क्यों हो?
आपके लिए कुछ चीजें लाने के लिए।
आप को कहाँ जाना है?
थे...
बाहर जाना।
स्थानांतरण करना।
आपने अपना घर दस साल पहले बेच दिया था?
अगर आज आपसे मुलाकात न हुई होती,
क्या आप इसे रखने की योजना बना रहे थे?
अगले 10 या 20 वर्षों तक मुझसे दूर,
या फिर आपका पूरा जीवन?
आप मुझे स्पष्ट रूप से नहीं देख पा रहे हैं
आपकी बहन के रूप में।
जब आप शिक्षक महाविद्यालय में थे,
तुम हर बात के बारे में मुझसे पूछते थे।
परीक्षाएं, स्नातक स्तर की पढ़ाई,
प्रेमी।
तो वापस
आप आर्थिक रूप से स्वतंत्र नहीं थे।
तुम्हें लगा होगा कि तुम मुझ पर निर्भर होकर जीते हो, है ना?
अब आप अकेले उड़ान भर सकते हैं
और मैं सेवानिवृत्त हो चुका हूँ।
इसलिए मैं अब ज्यादा मदद नहीं कर सकता।
फ्लैट बेचना एक बड़ी बात है।
और आपने मुझसे सलाह तक नहीं ली?
तुम्हारे पास तो रहने की जगह भी नहीं है
जो सचमुच आपका अपना है।
आपका जीवन किस तरह समाप्त हुआ?
इस कदर?
मुझे माफ़ करें।
मुझे अभी आपको डांटना नहीं चाहिए।
रोना मत।
कृपया।
अगर माँ तुम्हें इस हालत में देख पाती,
वह मुझे ही दोषी ठहराएगी।
मुझे माफ़ करें।
मैंने आपकी बातों पर ध्यान नहीं दिया।
तुम कहाँ थे?
मैंने आज सुबह आपको ढूंढने की कोशिश की।
लेकिन आप पूरी तरह से व्यस्त थे।
आज दोपहर मैं तुम्हें ढूंढने गया था
और तुम फिर से चले गए।
मुझे आपसे पूछने दीजिए,
आपने झांग रान को क्यों बताया?
मेरे और फू योंगजुन के बारे में?
अब हर कोई असहज महसूस कर रहा है।
अब से,
नहीं
उसे परिवार की बातें बता देना, ठीक है?
मैंने आपको चीनी सुपरमार्केट में देखा था
पिछले सप्ताह।
आपके साथ दो बच्चे थे।
तो फिर तुमने मुझे आवाज क्यों नहीं दी?
मैं आपको परेशान नहीं करना चाहता था।
बकवास।
मैंने आपकी बेटी को देखा
बिल्कुल तुम्हारे जैसा दिखता है।
हाँ।
आपने यह कभी नहीं सुना?
बेटियां अपने पिता की तरह होती हैं।
बेटे अपनी मां की तरह होते हैं।
लेकिन मेरी लड़की का स्वभाव
वह अपनी मां से ज्यादा मिलती-जुलती है।
वह ज्यादा बात नहीं करती।
थोड़ी बर्फीली।
तुम भी ज्यादा बात करने वाले नहीं हो।
ओह अब छोड़िए भी।
मुझे लगता है मैं बात कर सकता हूँ
- लगातार।
- कब से?
मुझे लगता है, यह इस बात पर निर्भर करता है कि मैं किसके साथ हूं।
कभी-कभी
आप कुछ लोगों को देखते हैं
और आप इसके बारे में सोच भी नहीं सकते।
कहने के लिए सिर्फ एक शब्द।
उस समय की बात है जब मेरी पत्नी और मैं
घर पर थे,
हममें से प्रत्येक
किताब पढ़ना,
में बैठना
हमारे अपने कोने
पूरी दोपहर
एक शब्द भी कहे बिना।
लेकिन सिर्फ यह जानना
आपके साथ कमरे में कोई और भी है।
यह काफी अच्छा लगता है।
एक कप कॉफी, एक किताब,
और पूरा दिन ऐसा ही चलता रहा,
सुनने में सही प्रतीत होता है।
लेकिन जब वह
तलाक मांगा,
उसने कहा
वह एक जीवन चाहती थी
वास्तविक रोजमर्रा की गर्मजोशी के साथ।
एक ऐसा जीवन जहाँ आप सचमुच बहस कर सकते हैं।
क्या उसे बहस करना पसंद है?
यह वैसा नहीं है जैसा आप सोच रहे हैं।
कभी-कभी बहस
यह बात कहने का एक और तरीका है।
मेरा मतलब यह है कि
अगर दो लोग अभी भी लड़ सकते हैं,
अभी तक कोई बहुत बड़ी चीज नहीं टूटी है।
जब आप लड़ने में भी असमर्थ हों,
तब हालात वाकई बहुत खराब हो जाते हैं।
तुम वही खट्टी-मीठी नूडल्स वाली लड़की हो,
सही?
मैंने आपके लाइव स्ट्रीम में ऑर्डर दिया था।
धन्यवाद।
ऑनलाइन तो तुम बहुत ही शोर मचाते और उछल-कूद करते हो।
असल जिंदगी में आप काफी शांत स्वभाव के हैं।
क्योंकि आप मुझे अभी तक नहीं जानते।
बहुत देर हो चुकी है
और आप अभी भी रास्ते में हैं?
आपको छोड़ने के बाद मेरा काम खत्म हो जाएगा।
पत्नी और बच्चा घर पर इंतजार कर रहे हैं।
आ रहा।
नहीं, नहीं, कूदो मत।
यह रही आपकी एक्सप्रेस डिलीवरी।
धन्यवाद।
आज मौसम खराब है।
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
तुम्हारे चेहरे को क्या हुआ?
गिर गया।
रुकना।
क्षमा मांगना,
आपको डिलीवरी करने के लिए मजबूर करना
इस तरह की बारिश में।
यह मेरी नौकरी है।
कुंआ,
पार्सल पहुंचाना मुश्किल काम है।
क्या आप हमें एक अच्छी समीक्षा दे सकते हैं?
ज़रूर।
बहुत बहुत शुक्रिया।
धन्यवाद।
ठीक है, हम चलते हैं।
इंतज़ार।
डटे रहो।
नहीं, इसकी आवश्यकता नहीं है।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
धन्यवाद।
लो बेटा, थोड़ा पानी पी लो।
मैं इसे आपके लिए खोल दूंगा।
आपको क्या कहना चाहिए?
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
चलो चलते हैं।
महोदय,
आप असल में और भी खूबसूरत दिखते हैं।
ठीक है, हम चलते हैं।
मैं इसे आपके लिए दबा दूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
यह शायद थोड़ा जल्दी हो जाएगा।
आपको बहुत कठिन काम मिला है।
हाँ।
आपके पैर
बुरी तरह घायल लग रहा है...
यह ठीक है।
यह कुछ भी नहीं है.
हम निकलेंगे।
आपको डॉक्टर से मिलना चाहिए।
ठीक है।
झांग जियानबिन?
आप क्या कर रहे हो?
मुझे यह फ्रेंड रिक्वेस्ट कैसे मिलेगी?
क्या मंजूरी जल्दी मिलेगी?
आपको उसके स्वीकार करने का इंतजार करना होगा।
मैं इंतजार नहीं करना चाहता।
मैं चाहता हूँ
उस बदमाश को अभी ढूंढो।
इसका कोई शॉर्टकट नहीं है।
आप बस इंतजार कर सकते हैं।
दिन भर अपने फोन से चिपके रहना,
मुझे लगा था कि तुम सक्षम हो।
तुम सचमुच कुछ भी नहीं हो।
[हाय मम्मी।]
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आप और लू शिनिंग
क्या आप दोनों के बीच सब कुछ बढ़िया चल रहा था?
क्या आप जानते हैं
आपकी चाची और चाचा
क्या वे अब बेघर हैं?
बेकार।
बिल्कुल तुम्हारे पिता की तरह,
जो केवल स्थिति को और खराब कर सकते हैं।
बिलकुल बेकार।
[क्या तुम नहीं दे सकते]
[क्या सुबह सबसे पहले धमाका हो जाएगा?]
मुझे उसका नंबर भेजो।
अब।
मैं घर वापस आ गया हूँ।
मुझे यह बात कैसे याद रहेगी?
मैं...
कौन याद रखता है भला?
आजकल के फ़ोन नंबर?
तुम हास्यास्पद हो।
आपको यह किसलिए चाहिए?
मुझे बस इसकी जरूरत है।
देखना,
बस उसे वीचैट पर मैसेज भेज दो।
उसे कहो कि वह मेरी फ्रेंड रिक्वेस्ट स्वीकार कर ले।
मैंने पहले ही समझा दिया है
उसके लिए सब कुछ एकदम स्पष्ट था।
मैं आपके लिए स्क्रीनशॉट निकाल कर दे दूंगा।
मैं...
कृपया मुझे परेशान करना बंद करें।
आप जो भी कहना चाहें,
मैंने उससे पहले ही यह बात कह दी है।
ठीक है?
बस रुको,
मैं इसे आपको भेज दूंगा।
फोन मत काटना।
देखना?
मैंने तुमसे क्या कहा था?
क्या सब कुछ स्पष्ट रूप से नहीं लिखा गया है?
क्या इससे कोई समस्या है?
एकदम स्पष्ट है, है ना?
इसलिए वहाँ।
उसे बताओ
अपनी मां का हालचाल जानने के लिए।
आप तो अविश्वसनीय हैं।
मैं पहले से ही काम के बोझ तले दबा हुआ हूँ।
और मुझे अभी भी... रुकिए,
मुझे एक और कॉल आने वाली है।
एक सेकन्ड।
हेलो, लियू बो?
[आखिरकार आपने फोन उठा लिया।]
[जल्दी ऑफिस पहुंचो।]
[श्री चांग]
[बाद में निकल रहा है,]
[इसलिए वह चला गया]
[बैठक समाप्त।]
आप इसे चूकने वाले हैं।
ठीक है, ठीक है।
[जल्दी करो।]
समझ गया, मुझे पता है, मुझे पता है।
ठीक है पक्का।
[क्या आप इसे 20 मिनट में बना सकते हैं?]
बीस मिनट काफी हैं।
मैं वहां रहूंगा।
बस आप इंतजार कीजिए।
मैं उन्नीस मिनट में दौड़ पूरी कर लूंगा।
आप देखेंगे।
रास्ते में हूं।
मैं अपने रास्ते पर हूँ।
झांग रैन?
मेरा कहाँ है
नीली धारीदार टाई?
झांग रैन?
क्या तुम हमेशा के लिए वहीं रहोगे?
मेरी बहन और बहनोई
सचमुच मेरे पास रहने के लिए कोई जगह नहीं है।
वे...
वे हमारे साथ रह सकते हैं।
वे यहाँ हमेशा के लिए नहीं रह सकते।
एक नई जगह के साथ,
आपको सजावट को चमकीला रखना होगा।
महोदय,
इस दीवार के दोनों किनारों पर लगा पेंट
थोड़ा अलग दिखता है।
आपको इसका मिलान करना होगा
कलर कार्ड को ठीक से लगाएं।
ठीक है पक्का।
यह जगह-जगह से उखड़ा हुआ नहीं दिखना चाहिए...
शिनिंग, तुम यहाँ क्या कर रही हो?
क्या तुमने
क्या आप कुछ पीछे छोड़ जाएंगे?
चलो भी,
चलिए अंदर बात करते हैं।
पेंट को अपने ऊपर गिरने न दें।
आना।
यह मेरे बेटे की शादी का फ्लैट है।
हम इसे उनके लिए दोबारा बना रहे हैं।
जब मैं सफाई कर रही थी,
मैंने देखा कि आपके माता-पिता कितने साफ-सुथरे हैं।
उन्होंने अपना सामान पैक कर लिया था।
उन्हें कुछ भी नहीं छोड़ना चाहिए था।
शादी का फ्लैट? आपका क्या मतलब है?
आपके माता - पिता
दस साल पहले उन्होंने यह जगह मुझे बेच दी थी।
उन्होंने कहा कि तुम विदेश जा रहे हो
और उन्हें वहां एक जगह खरीदनी थी।
इसलिए...
उन्होंने आपको नहीं बताया?
लेकिन वे यहाँ रह रहे हैं
इस पूरे समय के दौरान।
उन्होंने इसे किराए पर लिया
मुझसे वापस।
तो मूलतः,
उन्होंने यह सब आपसे छिपाया।
यहाँ आओ,
तुम छोटे बदमाश।
हिलना मत।
अच्छा, मुझे देखने दो।
बाहर कदम।
चलो देखते हैं।
एक मीटर छब्बीस इंच।
आपको पता है
आपने कितना खाना खाया है
वहाँ पहुंचने के लिए?
तुम चुपके से क्या कर रहे हो?
आपको क्या लगता है कि आपकी लंबाई कितनी होगी?
तुम बड़े हो जाओगे?
आपकी जितनी ही लंबाई।
इतना लंबा?
समय कितनी जल्दी बीत जाता है, है ना?
वे छह साल
मैंने शिनयिंग के साथ कनाडा में समय बिताया
मन कर
वे कल की ही बात हैं।
वो छह साल?
जिस दिन से शिनिंग तुम्हारे पास आई, तब से लेकर अब तक
मुझे भी इतना लंबा समय नहीं लगता।
लेकिन सच में, बहन,
मेरी प्रसवोत्तर अवधि के दौरान,
के लिए धन्यवाद
मेरा इतना अच्छा ख्याल रखने के लिए धन्यवाद।
क्या मैंने वह बात सही सुनी?
क्या तुम भूल गए
तुमने मुझे कितनी बार रुलाया है?
बहुत बुरा।
मैं और किससे पंगा लूँगा?
तुम मेरी सगी बहन हो!
और आपको लगता है कि आप सही हैं?
इस बारे में सोचो,
हम दोनों की उम्र में लगभग बारह साल का अंतर है।
लेकिन किसी भी विषय पर बात कर सकते हैं।
तुमसे मेँ जब भी बात करता,
हर शब्द दिल से निकलता है।
लेकिन Xinying
और रैन...
क्या आपको लगता है कि इनमें से कोई भी
उन दोनों में से
क्या किसी ने कभी हमें सच बताया है?
आजकल के बच्चे???
कौन जानता है।
समझना मुश्किल है।
क्या?
मैंने अभी तुम्हें देखा
खराब हिस्सों को भी अंदर डाल देना।
अपने आप को देखो!
क्या यह फिजूलखर्ची नहीं है?
यह वह नहीं है।
आप उन्हें पहले ही बाहर निकाल सकते थे।
बस उन्हें चुन लें
फिर से बाहर
धोने के बाद।
बस इतना ही काफी था।
मैं आपकी मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ।
और मुझे बदले में सिर्फ दोष ही मिलता है।
देखना?
तुम कुछ बातें कह रहे थे
इससे मुझे थोड़ा सा दुख हुआ।
और अब आप फिर से वही कर रहे हैं।
आप कभी संतुष्ट नहीं होते।
खराब हिस्सों को अंदर मत फेंको।
इन्हें इधर रख दो।
सच में, जियानबिन कैसा है?
क्या मुझे आपके साथ रहना चाहिए?
वह अपने भाग्य पर शुक्रगुजार होगा।
वास्तव में।
थोड़ा सूप पी लो। मैंने तुम्हारे लिए बनाया है।
मेरा पेट भर चुका है।
कुछ मांस खाओ।
वसा स्वस्थ रहने में सहायक होती है।
लीजिए, यह पतला सा टुकड़ा ले लीजिए।
मैं सचमुच थक गया हूँ, जियानबिन।
मेरा पेट भर चुका है।
वह अपनी सेवा स्वयं कर सकती है।
उसे अकेला छोड़ दो।
और ये हो गया।
अपना प्यार दिखाना शुरू करें
मेरी बहन के ठीक सामने?
तुम कभी नहीं
यह आमतौर पर अच्छा होता है।
अच्छा व्यवहार करने का यही नतीजा होता है।
ठीक है, मैं इसे खा लूंगा।
मेरा काम हो गया।
पर्याप्त समय लो।
सफाई करने की कोई जरूरत नहीं है।
मैं इसे बाद में कर लूँगा।
यह ठीक है।
लू मिंग
वह हर रोज टैक्सी चलाता है।
और अक्सर देर रात तक काम करता है।
काफी कठिन।
बीमार,
आपको लू मिंग को बताना होगा
इतनी मेहनत न करनी पड़े।
नींद में गाड़ी चलाने से आसानी से दुर्घटनाएं हो सकती हैं।
यह अच्छी बात है कि वह काम पर गया हुआ है।
घर पर मुझे परेशान करने से तो बेहतर है।
उसे कहो कि आज जल्दी घर आ जाए।
चलिए साथ में खाना खाते हैं।
जब वह बाहर होता है तो कभी ठीक से खाना नहीं खाता।
लू मिंग को यहाँ बुलाओ।
हम साथ में ड्रिंक कर सकते हैं।
एक ड्रिंक? आप तो खुश होंगे।
वह शराब पीने के बाद काम कैसे कर सकता है?
तो फिर इसे भूल जाइए।
बिल्कुल सही। शराब पीने के बाद काम क्यों करना?
थोड़ा शांत हो जाओ।
जम कर काम करो फिर जम कर मजा करो।
थोड़ा सूप पी लो।
नहीं, यह चिकन सूप है।
नहीं, नहीं, नहीं।
बस उसे फोन कर दो।
देखो वो किस समय घर आएगा।
मैं नहीं करूँगा।
वह बच्चा नहीं है।
जब समय आ गया है,
उसे पता है कि रात के खाने के लिए वापस आना है।
वह पहले जैसा नहीं रहा।
उसे हर समय परेशान करना बंद करो।
उसकी और अधिक देखभाल करो।
टैक्सी चालक बनना आसान नहीं है।
हम अपनी पूरी कोशिश कर रहे हैं।
हर रोज जी तोड़ मेहनत करो।
क्या बच्चों को इसकी कद्र भी होती है?
यह उनका निजी मामला है।
बस अपने काम अच्छे से करो।
टीवी शो
उन बूढ़े लोगों
बहुत अच्छा कर रहे हैं।
अपनी ख़ुद की ज़िंदगी जीएँ।
हमें तुलना नहीं करनी चाहिए।
अन्य लोग अच्छी जिंदगी जी रहे हैं
क्योंकि उनके पास साधन हैं।
हमारी तरह नहीं, जो बड़ी मुश्किल से गुजारा करते हैं।
रहने के लिए जगह भी नहीं बची है।
घर की बात मत करो।
क्या कनाडा में स्थित घर को इसमें शामिल नहीं किया जाता?
क्या आपको सच में ऐसा लगता है?
इसे तो बस "घर होना" कहते हैं।
अगर आपके पास यहां कई संपत्तियां हैं?
इस बारे में सोचो।
यह काफी अच्छा है।
आप दक्षिण में रह सकते हैं
या फिर जब चाहें उत्तर की ओर जा सकते हैं।
काफी आसान और सरल।
बस नौकरी ढूंढ लो।
इससे आप दिनभर ज्यादा सोचने से बच जाएंगे।
मैं ज्यादा सोच नहीं रहा हूँ।
आपको पता है,
मैंने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है।
लू मिंग
अपनी नौकरी खो दी
और उन्होंने मुझे तुरंत नहीं बताया।
शिनिंग विदेश से लौट आई।
और मुझे भी नहीं बताया।
लेकिन वे
संपर्क में थे।
लू मिंग ने मुझे नहीं बताया
इसका मतलब है कि वह अब भी मेरी परवाह करता है।
मुझे आपकी बात सुननी चाहिए।
मुझे उसकी थोड़ी देखभाल करनी होगी।
या समय के साथ,
मैं उसे धक्का दूंगा
इसके बजाय लू शिनयिंग के करीब।
क्या मैं सही हूँ
तुम तो बड़े ही समझदार हो।
यह सही है।
मैं अभी उसे मैसेज कर रही हूँ।
जाहिर करना
उसके प्रति मेरी चिंता।
हाँ, भेज दो।
शिनिंग कहती हैं
वह आ रही है।
आपको यकीन है?
जब वह यहाँ पहुँचेगी,
उसे बार-बार परेशान मत करो, ठीक है?
जल्दी करो! मैं और व्यंजन बना रही हूँ।
यह काम नहीं करता।
मेरी कमीज का ध्यान रखना!
आखिर चल क्या रहा है?
चलना बंद करें।
चलते रहो
और तुम जल जाओगे
मोटर बाहर निकालो!
मुझे इसकी परवाह नहीं है।
मेरी कमीज अभी भी वहीं फंसी हुई है!
अरे!
आसान।
गति कम करो!
चलो भी।
जल्दी।
नीचे का हिस्सा उठाएँ!
क्या हुआ?
तुमने मेरी व्हीलचेयर तोड़ दी।
इसका भुगतान आपको करना होगा!
बिलकुल नहीं।
मेरी शर्ट का पैसा तुम ही दोगे!
मेरी बेटी लाई
इसे विदेश से मंगवाया गया है।
एक महंगा वाला।
यह आपकी दो व्हीलचेयर के बराबर है।
यह व्हीलचेयर भी विदेश से आई है।
ये सस्ते भी नहीं हैं।
जबान संभालो!
मानो!
आपकी व्हीलचेयर बस
मेरी कमीज फंस गई।
मजाक करना बंद करो।
पहले मेरी शर्ट के पैसे चुकाओ!
चाचा।
चाचा!
अरे, आप यहाँ हैं।
मैं यहाँ अपनी माँ से किसी काम से मिलने आया हूँ।
वह ऊपर तुम्हारी चाची के साथ है।
उह???
इन दिनों के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
हम एक परिवार हैं।
आप लोगों को पाने के लिए
एक साथ वापस,
मैंने तुम्हारी माँ से बहुत बात की है।
मुझे पता है।
मैंने कई तरह से सोचा है,
और रात को नींद भी नहीं आती।
देखो मेरे बाल कितने पतले हो गए हैं!
मैं आपको बता दूँ...
यह सब आपके परिवार की गड़बड़ी की वजह से है।
चाचाजी, मैं पहले अपनी माँ से मिलने जा रहा हूँ।
Xinying!
अपनी चाची को मत बताना
मैं व्हीलचेयर ठीक करने में मदद कर रहा हूँ।
वह बहुत गुस्सा होगी।
धीमी गति से ले।
अच्छी काली मिर्च।
इसका स्वाद बहुत ही तेज़ है।
हाँ।
पर्याप्त?
बस काफी है।
और कुछ जोड़ने की जरूरत नहीं है?
नहीं, यह अच्छा है।
बहुत ज्यादा सामग्री न डालें।
ठीक है ठीक है।
इसे सील कर दो।
और पानी।
लगभग तैयार।
मैं जाऊंगा।
मैं ले आता हूँ। बैठो।
मुझे यह मिल जाएगा।
चाची।
ज़ियिंग, अंदर आओ।
जूते बदलने की जरूरत नहीं है। सब ठीक है।
हम बस बातें कर रहे थे।
अब यह सब खत्म हो गया है।
यह अच्छा है
आपकी मां का यहां रहना।
घर वाली बात कोई बड़ी बात नहीं है।
वे बस आपका भला चाहते हैं।
आप यहां हैं।
ठीक है।
बैठिए।
क्या आप बैठे नहीं हैं?
मुझे कुछ काम है।
माँ???
रान ने मुझे कुछ दिन पहले फोन किया था
और मुझे घर वापस आने को कहा।
तो मैं वापस चला गया,
और पता चला
घर बिक चुका था।
मुझे पता है कि आप और पिताजी एक दूसरे को कितना प्यार करते हैं।
मेरे लिए किया है
जब मैं छोटी थी तब से,
मुझे विदेश में पढ़ने के लिए भेजना,
और वहां एक घर खरीदना।
मैं तुम्हें बेघर नहीं होने दूंगा
जब आप बूढ़े हो जाएंगे।
मुझे वाकई उम्म्ाीद है
आप अपना जीवन जी सकते हैं
और सुखी जीवन व्यतीत करें।
हमें ऐसा करने में खुशी होगी।
आप के लिए कुछ भी।
वास्तव में,
मैं खुद पर भी विचार करता हूँ।
कोई भी इंसान परफेक्ट नहीं होता, है ना?
मुझे लगता है कुछ समस्याएं हैं
जितना मुझे
मुझे खुद पर काम करने की जरूरत है।
मैं ज्यादा दबाव नहीं डालूंगा
तुम दोनों पर।
दरअसल, मैं नहीं हूँ
एक तर्कहीन माँ।
सही?
अगर आपको कुछ कहना हो तो,
बस मुझे बताओ।
मैं इस पर काम करूंगा
मेरी अपनी समस्याएं।
लेकिन माँ, मैं???
जब भी मैं आपसे बात करने की कोशिश करता हूँ,
आप बस
वापस धक्का देना
और मुझ पर चिल्लाते हैं।
और तब???
क्या हर बार ऐसा नहीं होता???
अच्छा।
आज मेरे आने का कारण यह है कि...
आपको कुछ बताना है।
आपको पता है
मैं कनाडा वापस नहीं जा सकता, है ना?
हमें इसे यहीं समाप्त कर देना चाहिए।
यहाँ???
मैंने घर बेच दिया
कनाडा में।
और...
सभी कर और शुल्क चुका दिए गए हैं।
पैसा इसी कार्ड में है।
मैंने इसे पूरी तरह से आरएमबी में परिवर्तित कर दिया है।
अगर आप बनाएंगे
कोई भी बड़ा भुगतान,
बस मेरी आईडी ले लीजिए।
और यह पावर ऑफ अटॉर्नी
बैंक में।
अगर उन्हें मेरी व्यक्तिगत उपस्थिति की आवश्यकता हो,
बस मुझे कॉल करो।
मैं अभी आता हूँ।
ठीक है?
आपका क्या मतलब है?
कुछ नहीं।
मैं तो बस चाहता हूँ कि
आप और पिताजी अपनी-अपनी जिंदगी जी सकें।
और रुक जाओ
अपने आप को समर्पित करते हुए
मेरे लिए हर दिन।
आप यह तब से कर रहे हैं जब मैं बच्चा था।
तो आपने बेच दिया
हमारा घर
कनाडा में?
क्या आपके पिताजी को पता था?
उन्होंने ऐसा नहीं किया।
तुमने उसे नहीं बताया
और मुझे।
आप बस
निर्णय लिया
और उसे बेच दिया!
हां, मैंने कर दिया।
क्योंकि मैं तुम्हें चाहता हूँ
एक अच्छा जीवन जीने के लिए,
दूसरों के घरों में नहीं रहना चाहिए।
माँ,
कृपया मेरे लिए इधर-उधर भागना बंद करो।
इसके बारे में सोचना बंद करो
ये कनाडा वाली बात।
चलो एक बार चैन की सांस लेते हैं।
संघर्ष करना बंद करो
उस चीज़ में।
ठीक है, माँ?
आप ऐसा कैसे कर सकते थे?
क्या आपमें ऐसा करने का साहस है?
क्या तुमने मुझसे एक भी शब्द कहा?
हमने पुराना घर बेच दिया।
मैंने यह वाला खरीदा है।
और इसे अपने नाम पर करवा लें।
लेकिन सचमुच यह घर
यह हमारी वर्षों की कड़ी मेहनत का फल है।
बार - बार,
तुम सब कुछ छिपा लेते हो
मुझ से!
क्या तुम मुझे अपनी माँ मानते भी हो?
क्या आपने मेरे बारे में सोचा है?
तुम हमेशा मुझे मजबूर करते रहते हो
मुझे वो काम करने पड़ते हैं जो मैं नहीं करना चाहता!
आप क्या करना चाहते हैं?
मुझे बताओ!
आप तो बस सारा दिन मौज-मस्ती करना चाहते हैं!
कभी नहीं!
मैं जो चाहता हूँ
मेरा मकसद है अपनी जिंदगी खुद जीना!
मुझे आपसे पूछने दीजिए...
आपका अपना जीवन?
किस तरह का जीवन?
मैं नहीं बनना चाहता
- तुम्हारी तरह सबसे ऊपर!
- क्या तुम कभी जी पाओगे?
क्या आप आत्मसम्मान के साथ अकेले ही आगे बढ़ सकते हैं?
मैं बस नहीं चाहता
जो जीवन तुमने मेरे लिए तय किया था, ठीक है?!
इसलिए मैं गलत हूँ।
अपनी जिंदगी की योजना बनाओ, है ना?
तो क्या मैं गलत हूँ?
क्या मैं अपनी जिंदगी खुद जी सकूं?
जब से मैं छोटी थी,
मैं बस रास्ते का अनुसरण कर रहा हूँ
आपने मेरे लिए जो योजना बनाई थी, उसे आपने तैयार किया था।
पियानो की कक्षाएं,
और कनाडा...
क्या आपने मुझसे कभी पूछा था?
क्या मुझे यह पसंद है?
सुनो, लू ज़िनयिंग।
आप
एक दिन मां बनना चाहती हूं।
माता-पिता होने का क्या अर्थ है?
आपको क्या पसंद है?
बताइए, आपको क्या पसंद है?
बच्चों को खाना पसंद है,
पीना,
नींद,
और मज़े करना।
अगर वे बड़े हो जाएं तो क्या होगा?
अगर आप हैं तो क्या होगा?
अधेड़?
आपको आपकी गरिमा कौन लौटाएगा?
आपको सुरक्षा कौन देगा?
क्या आपको लगता है कि मुझे आनंद आता है?
क्या आप इस जड़विहीन जीवन को जी रहे हैं?
माँ, मैं सच में नहीं कर सकती
आप तक पहुंचना।
मैं भी आपसे संपर्क नहीं कर पा रहा हूँ।
मुझे बस इतना पता है कि
मैंने अपना सब कुछ दे दिया
और एक बच्चे का पालन-पोषण किया
मुझसे इस तरह बहस कौन करता है?
मैं आपसे बहस नहीं कर रहा हूँ।
मुझे बस तुम और पापा चाहिए
एक वास्तविक घर होना,
रहने के लिए एक उपयुक्त जगह।
मुझे तुम दोनों चाहिए
अपना जीवन खुद जीने के लिए।
मेरे बारे में इतनी चिंता करना बंद करो।
मुझे भी अपनी जिंदगी चाहिए!
तुम कभी मेरी पूरी जिंदगी हुआ करती थी।
और अब तुमने मुझे यह एहसास दिलाया
मैं पूरी तरह असफल हूँ।
इस बारे में सोचो।
मैंने आखिर क्या गलती की?
मैं लगातार अपनी गलतियों को सुधारता रहता हूँ।
बार - बार।
मैं तो बस स्थिति को और खराब कर रहा हूँ!
माँ, मैंने क्या गलती की?
क्या इसमें तुम्हारी माँ की गलती है?
क्या हम अपनी चिंता करना बंद कर दें?
आप और क्या चाहते है?
सुनो, वह तुम्हारी माँ है।
और मेरी बहन!
आपको उसकी परवाह नहीं है, लेकिन मुझे है!
आप उसके साथ ऐसा व्यवहार कैसे कर सकते हैं?
आप क्या कर सकते हैं?
क्या आप भुगतान वापस करेंगे?
माँ, मेरी बात खत्म हो गई है।
क्या आपको लगता है कि इससे सब कुछ ठीक हो जाएगा?
मैंने इसे यहाँ रख दिया।
माँ, क्या मुझे यह घर खरीदना चाहिए?
यह आप पर निर्भर करता है।
मैं जा रहा हूं।
आंटी, मुझे बहुत खेद है।
क्या "मुझे खेद है" कहना काफी है?
यहीं रुक जाओ!
इसे वापस ले लो।
मैंने इन वर्षों में तुम्हारा पालन-पोषण नहीं किया।
पैसे के लिए।
चले जाओ!
कमीने!
हरामी!
कितना कमीना है!
विश्वास नहीं हो रहा।
वह मुझे यह महसूस कराती है कि मैं एक असफल व्यक्ति हूँ।
क्या???
मैं ठीक हूँ।
क्या तुमने उससे बहस की?
चले जाओ!
अगर यह झांग रान होती,
मैं उसके चेहरे पर एक जोरदार थप्पड़ मारूंगा।
निर्दयी व्यक्ति।
दरवाज़ा बंद कर दो!
बिल्कुल भी शर्म नहीं?